Como Jogar Banco Imobiliario

Qual o objetivo do jogo?

Conquistar a maior fortuna possivel e levar os outros jogadores a falencia.
Preparacao

Os jogadores, de 2 a 6, deverao escolher o peao e posiciona-los na casa ‘inicio’. Escolha um dos jogadores para ser o banqueiro. Ele sera responsavel pelos pagamentos e recebimentos do Banco e entregas de Titulos de Posse, lembrando que o banqueiro tambem joga. No jogo com app a funcao de banqueiro nao existe.

Embaralhe as cartas de sorte ou reves e coloque-as no espaco indicado no tabuleiro.

O banqueiro devera distribuir, no inicio do jogo, o dinheiro para todos os jogadores conforme descrito no manual de cada versao. Na versao com app, existe a opcao de acelerar o inicio do jogo leiloando as propriedades. Legal, ne?
Comeca o Jogo

Dispute nos dados quem sera o primeiro a jogar. Quem tirar o maior numero no dado comeca o jogo, seguido pelo jogador a sua esquerda.

O jogador comeca a rodada jogando os dois dados e somar o resultado, entao avancar com o peao a quantidade de casas e cumprir o que determina aquela casa.

Caso o jogador tire nos dados dois numeros iguais, ele tem direito a novo lancamento. Caso tire dois numeros iguais tres vezes, ele vai para a prisao.

Atencao antes de comecar a jogar:

    O banqueiro precisa ter cuidado para nao misturar seu dinheiro com o do Banco.
    Separe os Titulos de Posse por cor e deixe-os com o banqueiro.

Movimentando o Peao

Caso seu peao caia em uma propriedade sem dono, voce tera o direito de compra-la pelo preco indicado no tabuleiro. Entregue o dinheiro ao banqueiro e ele entregara o Titulo de Posse.

Sempre que seu peao passar ou parar na casa ‘inicio’, voce devera receber dinheiro do Banco pelos servicos prestados. Confira qual o valor no manual da sua versao.
Sorte ou Reves

Caso seu peao pare na casa Sorte ou Reves, voce deve pegar a primeira carta do monte, cumprir o que ela indica e a devolver para o final do monte apos concluir a tarefa.

Se a carta sorteada informar Habeas Corpus ou Compra Livre, voce deve guarda-la para usar depois. Ela pode ser utilizada em qualquer momento que voce deseja. Apos utilizada, deve ser retornada ao final do monte.

A carta Habeas Corpus te da o direito de saida livre da prisao sem a necessidade de tirar uma dupla nos dados ou pagar fianca.

Dica: Esta precisando de dinheiro? Voce pode negociar a venda da carta Habeas Corpus com outro jogador.
Propriedades

Para comprar alguma propriedade, que seja um terreno, praca, bairro ou empresa, e necessario que seu peao caia em uma das casas, caso ja nao seja o dono.

Caso a propriedade seja de outro jogador, se o seu peao parar na casa, voce devera pagar ao dono desta propriedade o valor do aluguel indicado no titulo da propriedade.

Dica: Diversificar seus investimentos e palavra de ordem no mundo dos negocios. Lembre-se que quanto mais propriedades tiver, maior a probabilidade de ganhar dinheiro, porque sempre que cairem na sua propriedade voce recebera aluguel. Nada mau, ne?
Valorizando seus terrenos

Quando conseguir comprar todas as propriedades de um mesmo grupo de cores, voce podera acrescentar casas ou hoteis nos seus terrenos, aumentando assim o valor de seus alugueis.

Lei da oferta e da procura: quando todas as casas ou hoteis do jogo acabarem, voce tera que esperar ate que outro jogador se desfaca de pelo menos um de seus imoveis. Porem, a qualquer momento voce podera fazer uma oferta pela propriedade desejada, desde que nao haja construcoes nela.

Se houver uma negociacao de propriedade com imovel, primeiramente o proprietario devera vender as casas ou hoteis para o Banco pela metade do valor pago. So assim e possivel negociar a propriedade.

Atencao: Voce so podera construir uma segunda casa em uma propriedade, se todas as outras daquele grupo de cores ja tiver pelo menos uma casa. Para construir a terceira, todas deverao ter pelo menos duas casas, e assim sucessivamente.
Prisao

Existem tres formas de se ir para a prisao:

Caindo na casa que indica “Va para a prisao”
Tirar 3 duplas seguidas no dado
Pegar uma carta de Sorte ou Reves que te manda para a prisao

Se acontecer alguma dessa situacoes, mova seu peao ate a casa ‘Prisao’ ou ‘Detencao’.

Para sair da prisao nao e tao complicado. Existem tres formas:

    Tirar duas duplas nos dados – na proxima jogada apos ser preso, voce deve jogar os dados. Se tirar numeros iguais, voce pode sair da prisao e andar o numero de casas indicados no dado.
    Pagar a fianca – Voce tem a opcao de pagar a fianca enquanto estiver preso, confira o valor no manual da sua versao. Apos tres rodadas que nao conseguir tirar as duplas no dado, voce e obrigado a pagar a fianca. Feito isso, jogue novamente os dados e avance o numero de casas indicados.
    Utilizar o seu cartao de Habeas Corpus – No inicio de sua rodada na prisao, mostre a todos os jogadores o seu cartao de Habeas Corpus, o descarte e jogue os dados para avancar no tabuleiro novamente.

Hipoteca

Voce pode hipotecar a sua propriedade que nao tiver imoveis.

Para isso, basta recorrer ao banqueiro, que devera pagar a quantidade exata que esta descrita no titulo. Essa propriedade nao podera ser negociada com nenhum outro jogador sem a autorizacao do proprietario.

Enquanto a casa estiver hipotecada, nem o proprietario e nem o banqueiro receberao aluguel.

Para recuperar o Titulo, o proprietario devera pagar uma multa sobre o valor do Titulo.

Dica: Voce so podera resgatar a sua propriedade na sua vez de jogar.

Esta no sufoco?

Veja algumas dicas para te ajudar a sair dessa!

Desfaca-se de suas casas e/ou hoteis vendendo-as ao Banco pela metade do preco.
Coloque um ou mais imoveis na hipoteca
Negocie suas propriedades com outros jogadores ou com o Banco

Atencao: NAO sao permitidos emprestimos entre jogadores e com o Banco durante todo o jogo.
Falencia

Se mesmo apos vender suas casas e hoteis, hipotecar ou negociar suas propriedades, voce nao conseguir dinheiro suficiente para quitar sua divida, voce declarara falencia e estara fora do jogo. Deixe todo o seu dinheiro e propriedades restantes com o jogador a quem voce deve.
Caso haja propriedades hipotecadas o Banco ira recolher os Titulos de Posse e entregara o dinheiro arrecadado para o credor.

Caso ainda falte dinheiro, o credor ficara no prejuizo.